Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Legend of the Magnate]
[Legende des Magnaten]
[Episode 16]
[Folge 16]
Pingyuan, what kind of business
Pingyuan, welche Art von Geschäft?
is this shop going to be?
Was wird aus diesem Laden?
You're the head manager now.
Du bist jetzt der Hauptmanager.
You tell me.
Du sagst es mir.
I'll decide?
Ich werde entscheiden?
Well then...
Nun gut...
[Ping]
[Klingeln]
I think we can sell boating supplies.
Ich denke, wir können Bootszubehör verkaufen.
Pingyuan,
Pingyuan,
the entrance to Huizhou Prefecture
der Eingang zur Präfektur Huizhou
is right by a dock.
liegt direkt an einem Dock.
Most of the people
Die meisten Menschen
coming and going are boatmen.
Kommen und Gehen sind Bootsleute.
If we sell boating supplies,
Wenn wir Bootszubehör verkaufen,
we could make a fortune.
Wir könnten ein Vermögen verdienen.
Actually, that's not ideal.
Das ist eigentlich nicht optimal.
There are already too many boating suppliers.
Es gibt bereits zu viele Bootsausrüster.
Let's sell general merchandise instead.
Lasst uns stattdessen allgemeine Waren verkaufen.
Like premium items,
Wie Premiumartikel,
such as Jinhua Ham,
wie zum Beispiel Jinhua Ham,
Osmanthus Duck,
Osmanthus-Ente,
wind-dried chicken, wind-dried fish,
windgetrocknetes Hähnchen, windgetrockneter Fisch,
and jerky.
und Trockenfleisch.
But these items are a bit difficult to store.
Diese Gegenstände sind allerdings etwas schwierig zu lagern.
If you ask me,
Wenn Sie mich fragen,
you should put everything on the line
Du solltest alles riskieren
and open a grocery store.
und einen Lebensmittelladen eröffnen.
Don't count on making money from the shop.
Rechnen Sie nicht damit, mit dem Laden Geld zu verdienen.
The main purpose is for you to learn
Der Hauptzweck ist, dass Sie lernen
how to deal with people.
Wie man mit Menschen umgeht.
You need to learn to use your eyes
Du musst lernen, deine Augen zu benutzen
and your ears to make money.
und Ihre Ohren, um Geld zu verdienen.
Pingyuan, you're teasing me again.
Pingyuan, du ärgerst mich schon wieder.
How can ears make money?
Wie können Ohren Geld verdienen?
Let me ask you,
Darf ich Sie fragen?
what do you think
was denken Sie
is the most important thing in business?
Was ist das Wichtigste im Geschäftsleben?
I've heard a saying before.
Ich habe schon einmal ein Sprichwort gehört.
Have what others lack; excel at what others have.
Besitze, was anderen fehlt; übertreffe dich in dem, was andere haben.
That's an old saying.
Das ist ein altes Sprichwort.
But how do you know
Aber woher weißt du das?
what others don't have?
was andere nicht haben?
How do you know
Woher weißt du das
what others need the most?
Was brauchen andere am meisten?
Just now
Soeben
on our way here,
auf dem Weg hierher,
there was a business opportunity.
Es gab eine Geschäftsmöglichkeit.
You could earn
Sie könnten verdienen
thousands of taels of silver.
Tausende von Tael Silber.
Thousands of taels?
Tausende von Tael?
Are you interested?
Haben Sie Interesse?
[Ping]
[Klingeln]
Pingyuan.
Pingyuan.
Even the Governor
Sogar der Gouverneur
can't earn that much.
So viel kann ich nicht verdienen.
Forget thousands of taels.
Vergiss Tausende von Tael.
Even for 1,000 taels,
Selbst für 1.000 Tael,
I'd kneel down and kowtow to you.
Ich würde vor dir niederknien und mich verbeugen.
Manager, Boss.
Manager, Chef.
I didn't dare to buy you alcohol.
Ich habe mich nicht getraut, dir Alkohol zu kaufen.
This fruit wine is very light.
Dieser Fruchtwein ist sehr leicht.
Perfect for quenching your thirst.
Perfekt, um Ihren Durst zu stillen.
Thank you.
Danke schön.
Oh, right.
Ach ja.
I need to trouble you two.
Ich muss euch beide belästigen.
Please help me buy
Bitte helft mir beim Kauf
1,000 chi of hemp rope.
1.000 Chi Hanfseil.
About as thick as a finger will do.
Etwa so dick wie ein Finger.
[Ping]
[Klingeln]
And 100 meters of fishing line,
Und 100 Meter Angelschnur,
100 meters of silk ribbons for tying hair,
100 Meter Seidenbänder zum Haarebinden
and 5 water vats.
und 5 Wasserbottiche.
Then go to the stationery store
Dann geh zum Schreibwarenladen
and buy some adhesive clay for making ink.
und besorg dir etwas Klebeknete, um Tinte herzustellen.
Soak it
Einweichen
in the water vats.
in den Wasserbottichen.
Hurry and do it.
Beeil dich und mach es.
Alright.
In Ordnung.
Let's go.
Lass uns gehen.
What are you buying all these things for?
Wozu kaufst du all diese Dinge?
To make money, of course.
Um Geld zu verdienen, natürlich.
Make money? These things
Geld verdienen? Diese Dinge
don't make any sense together.
Zusammen ergeben sie keinen Sinn.
Stop keeping me in suspense.
Hör auf, mich so lange im Ungewissen zu lassen.
My brain is slow,
Mein Gehirn ist langsam.
as you well know.
Wie Sie ja wissen.
If you make me figure it out,
Wenn du mich dazu bringst, es herauszufinden,
my head will explode soon.
Mein Kopf explodiert gleich.
Soon, you'll use a chopper
Bald wirst du einen Hubschrauber benutzen.
to cut the 1,000-chi hemp rope
um das 1000-Chi-Hanfseil zu durchtrennen
into sections of 4 chi each,
in Abschnitte von jeweils 4 Chi,
one by one,
eins nach dem anderen
and put them in the vats.
und gib sie in die Bottiche.
When they turn black,
Wenn sie schwarz werden,
take them out
nimm sie heraus
and tie them with fishing line
und binden Sie sie mit Angelschnur zusammen
before adding silk ribbons.
vor dem Anbringen der Seidenbänder.
What do you think they look like?
Wie stellen Sie sich ihr Aussehen vor?
Braided queues?
Geflochtene Zöpfe?
Over 1,000 chi of hemp rope
Über 1.000 Chi Hanfseil
should be enough
sollte ausreichen
to make more than 200 braided queues.
um mehr als 200 geflochtene Zöpfe herzustellen.
We don't need to charge much.
Wir müssen nicht viel verlangen.
Just 10 taels of silver each.
Nur 10 Tael Silber pro Person.
Just some hemp rope?
Nur ein bisschen Hanfseil?
Would you buy it from me?
Würdest du es mir abkaufen?
Of course, I don't want it.
Natürlich will ich es nicht.
The key is where you're going to sell it.
Entscheidend ist, wo Sie es verkaufen werden.
Hefei has just been
Hefei ist gerade erst
occupied by the Southern Army.
von der Südarmee besetzt.
Soldiers are coming
Soldaten kommen
from all directions to surround them.
von allen Seiten, um sie zu umzingeln.
They can't escape.
Sie können nicht entkommen.
They're finished.
Sie sind fertig.
If you sell them
Wenn Sie sie verkaufen
near Hefei at this time,
in der Nähe von Hefei zu dieser Zeit,
I guarantee you
Ich garantiere Ihnen
within 2 hours,
innerhalb von 2 Stunden
all the braided queues will be sold out.
Alle geflochtenen Zöpfe werden ausverkauft sein.
Sell them to those people?
Soll ich sie diesen Leuten verkaufen?
When they first entered Huizhou,
Als sie zum ersten Mal nach Huizhou kamen,
how many people were there?
Wie viele Personen waren da?
Over 30,000.
Über 30.000.
And now?
Und nun?
They claim to have an army of 100,000.
Sie behaupten, über eine Armee von 100.000 Mann zu verfügen.
So where did those
Woher stammen die denn?
tens of thousands come from?
Woher kommen Zehntausende?
Just ruffians and scoundrels
Einfach nur Halunken und Schurken
who joined on their own.
die sich von selbst angeschlossen haben.
They're not
Sie sind es nicht.
truly committed to rebellion
wahrhaft dem Aufstand verschrieben
or fighting.
oder Kämpfen.
Once the tide of war turns against them,
Sobald sich das Kriegsglück gegen sie wendet,
they'll be quick to flee
Sie werden schnell fliehen.
at the first opportunity.
bei der ersten Gelegenheit.
But they have no braided queues.
Aber sie haben keine geflochtenen Zöpfe.
If they're caught by the imperial court's army,
Wenn sie von der Armee des Kaiserhofs gefangen genommen werden,
it's still a capital offense.
Es handelt sich nach wie vor um ein Kapitalverbrechen.
Hair is easy to shave off,
Die Haare lassen sich leicht abrasieren.
but not so easy to grow back.
aber es ist nicht so einfach, sie wieder nachwachsen zu lassen.
Never mind 10 taels.
Vergiss die 10 Tael.
Even if you charge more,
Selbst wenn Sie mehr verlangen,
they'll still have to buy them.
Sie müssen sie trotzdem kaufen.
Really?
Wirklich?
But I warn you.
Aber ich warne euch.
This business can only be done once.
Dieses Geschäft kann nur einmal durchgeführt werden.
The second time will cost you your head.
Beim zweiten Mal kostet es dich deinen Kopf.
Even once might be a close call.
Selbst einmal könnte es knapp werden.
Pingyuan, what about the tea plantation?
Pingyuan, wie sieht es mit der Teeplantage aus?
I didn't ask you to watch it all the time.
Ich habe dich nicht gebeten, es ständig anzusehen.
There are 2 assistants here
Hier sind 2 Assistenten.
taking care of things.
sich um alles kümmern.
When it's time to harvest the tea,
Wenn es Zeit ist, den Tee zu ernten,
you can go back.
Du kannst zurückgehen.
Remember this.
Merkt euch das.
For merchants to make money,
Damit Händler Geld verdienen,
information comes first.
Information steht an erster Stelle.
Keep your ears open
Halte deine Ohren offen
and stay alert.
und bleiben Sie wachsam.
Alright.
In Ordnung.
I'm heading back.
Ich fahre zurück.
I'm leaving the business here to you.
Ich überlasse Ihnen das Geschäft hier.
Pingyuan,
Pingyuan,
there's one more thing.
Da ist noch etwas.
It's about Miss Bai's matter.
Es geht um die Angelegenheit von Frau Bai.
Mother
Mutter
and Mr. Bai still have
und Herr Bai haben immer noch
a knot in their hearts.
ein Knoten in ihren Herzen.
You should make a decision.
Du solltest eine Entscheidung treffen.
I've been thinking about
Ich habe darüber nachgedacht
talking to her one more time.
Ich werde noch einmal mit ihr sprechen.
But I don't know
Aber ich weiß es nicht.
what to say.
was man sagen soll.
[Hefei]
[Hefei]
[Make way]
[Platz machen]
[Harmony] [Forever]
[Harmonie] [Für immer]
Princess Consort, please get out of the carriage.
Prinzessin Gemahlin, bitte steigen Sie aus der Kutsche aus.
Ms. Su.
Frau Su.
I'm not any Princess Consort.
Ich bin keine Prinzessingemahlin.
Don't call me that.
Nenn mich nicht so.
Leaving that door
Diese Tür verlassen
means entering another.
bedeutet, einen anderen zu betreten.
Why?
Warum?
You want to go back
Du willst zurück
and get arrested for treason?
und wegen Hochverrats verhaftet werden?
Watch your step.
Pass auf, wo du hintrittst.
Princess Consort, let's go.
Prinzessin Gemahlin, los geht's.
♪ Tea picking in January marks the new year ♪
Die Teeernte im Januar markiert den Beginn des neuen Jahres.
♪ Tea picking in February welcomes the new spring ♪
Die Teeernte im Februar begrüßt den neuen Frühling.
♪ Tea picking takes place in March, as peach blossoms blush crimson ♪
Die Teeernte findet im März statt, wenn die Pfirsichblüten sich purpurrot färben.
♪ Tea picking in April makes us busy ♪
Die Teeernte im April hält uns auf Trab.
This way! This way!
Hier entlang! Hier entlang!
Slow down!
Verlangsamen!
Don't run so fast!
Lauf nicht so schnell!
Everyone has their own sorrows.
Jeder hat seine eigenen Sorgen.
Mr. Gu, you have an emotional scar.
Herr Gu, Sie haben eine emotionale Narbe.
I've brought the medicine.
Ich habe die Medikamente mitgebracht.
You've finally agreed
Du hast endlich zugestimmt
to take me to Hefei?
Um mich nach Hefei zu bringen?
Why do I feel
Warum fühle ich
I'm getting the short end of this deal?
Ich ziehe bei diesem Geschäft den Kürzeren?
What can you promise me?
Was kannst du mir versprechen?
Why should I help you?
Warum sollte ich Ihnen helfen?
Look at you, half dead.
Sieh dich an, halb tot.
I'm half dead
Ich bin halb tot
all thanks to you.
Vielen Dank an Sie.
You took Yimei
Du hast Yimei mitgenommen
to Hefei, didn't you?
Nach Hefei, nicht wahr?
Yes.
Ja.
I personally escorted her
Ich habe sie persönlich begleitet.
to the Prince's Mansion.
zum Herrenhaus des Prinzen.
Commanding General Li Cheng has been promoted to Prince Cheng.
Der kommandierende General Li Cheng wurde zum Prinzen Cheng befördert.
She's now his Princess Consort.
Sie ist nun seine Prinzessingemahlin.
You need to think carefully
Du musst sorgfältig nachdenken
how many heads you have
wie viele Köpfe du hast
to dare bother the Princess Consort?
Es wagen, die Prinzessin zu belästigen?
I'm not going to bother her.
Ich werde sie nicht belästigen.
I'm going to drag her back.
Ich werde sie zurückschleppen.
Her father is my mentor.
Ihr Vater ist mein Mentor.
The old man now
Der alte Mann jetzt
has barely half his life left.
Er hat kaum noch die Hälfte seines Lebens vor sich.
As fragile as a candle in the wind.
So zerbrechlich wie eine Kerze im Wind.
What about her?
Und sie?
She's out there having a good time
Sie amüsiert sich prächtig.
while others suffer for her.
während andere ihretwegen leiden.
How do you know she's enjoying herself?
Woran merkst du, dass sie sich amüsiert?
I don't even dare to go home now.
Ich traue mich jetzt gar nicht mehr nach Hause.
When I see her father,
Wenn ich ihren Vater sehe,
I don't know how to explain.
Ich weiß nicht, wie ich es erklären soll.
I can't face my mother either.
Ich kann meiner Mutter auch nicht mehr unter die Augen treten.
Fine.
Bußgeld.
I'll bring her back.
Ich werde sie zurückbringen.
Can you guarantee she won't run away again?
Können Sie garantieren, dass sie nicht wieder wegläuft?
Or are you going to drive her to death
Oder willst du sie zu Tode treiben?
just to make yourselves feel better?
Nur um euch selbst besser zu fühlen?
Those on the opposite side of the river
Diejenigen auf der gegenüberliegenden Seite des Flusses
think about different things.
Denke über verschiedene Dinge nach.
She has crossed the river.
Sie hat den Fluss überquert.
It's useless for you to linger.
Es hat keinen Sinn, dass du hier verweilst.
This is my last advice.
Dies ist mein letzter Ratschlag.
No matter what,
Egal, was,
I beg you
Ich bitte Sie
to take me to see her.
um mich zu ihr zu bringen.
[Desheng Gate]
[Desheng-Tor]
[Li]
[Das]
Ms. Su,
Frau Su,
His Highness instructed
Seine Hoheit wies an
that recently, there have been many spies
dass es in letzter Zeit viele Spione gegeben hat
who infiltrated Hefei.
der Hefei infiltriert hatte.
We must be cautious.
Wir müssen vorsichtig sein.
Need to check the goods.
Die Ware muss überprüft werden.
Sure.
Sicher.
[Li]
[Das]
These are all
Das sind alle
purchased for His Highness,
für Seine Hoheit erworben,
for future use by the navy.
zur zukünftigen Verwendung durch die Marine.
I hired more than 10 porters.
Ich habe mehr als 10 Gepäckträger eingestellt.
[Li]
[Das]
It's a Qing Bandit!
Es ist ein Qing-Bandit!
Qing Bandit! Qing Bandit! Qing Bandit!
Qing-Bandit! Qing-Bandit! Qing-Bandit!
[Desheng Gate]
[Desheng-Tor]
Qing Bandit!
Qing-Bandit!
Who are you?
Wer bist du?
When I hired porters,
Als ich Gepäckträger einstellte,
I don't remember seeing you.
Ich kann mich nicht erinnern, dich gesehen zu haben.
Seize him!
Ergreift ihn!
No, wait! Wait!
Nein, warte! Warte!
If I didn't keep this braided queue,
Wenn ich diesen geflochtenen Zopf nicht behalten würde
who would carry
wer würde tragen
these goods out of Huizhou?
diese Waren aus Huizhou?
If I didn't have this braided queue,
Wenn ich diesen geflochtenen Zopf nicht hätte,
I would've been beheaded
Ich wäre enthauptet worden.
the moment I entered Huizhou.
in dem Moment, als ich Huizhou betrat.
Ms. Su,
Frau Su,
I can leave today.
Ich kann heute abreisen.
From now on, I can't handle
Von nun an kann ich das nicht mehr ertragen
His Highness's affairs anymore.
Die Angelegenheiten Seiner Hoheit nicht mehr.
Wait.
Warten.
It really doesn't trouble him.
Es stört ihn überhaupt nicht.
Ms. Su, this...
Frau Su, dies...
Enough.
Genug.
He's with us.
Er ist bei uns.
Let him through.
Lasst ihn durch.
[Li]
[Das]
I was just joking earlier.
Ich habe vorhin nur gescherzt.
Alright.
In Ordnung.
[Li]
[Das]
[Desheng Gate]
[Desheng-Tor]
You almost got me killed.
Du hast mich beinahe umgebracht.
Who else would I mess with?
Mit wem sonst sollte ich mich anlegen?
[Desheng Gate]
[Desheng-Tor]
Are you okay now?
Geht es dir jetzt gut?
Bro.
Bruder.
Are you alright?
Geht es dir gut?
How could I let anything happen to you?
Wie hätte ich zulassen können, dass dir etwas zustößt?
Let me see
Lassen Sie mich sehen
what's in your basket.
Was befindet sich in Ihrem Warenkorb?
Go keep watch.
Geh und halte Wache.
This...
Das...
Listen, bro.
Hör mal zu, Bruder.
Isn't this just hemp rope?
Ist das nicht einfach nur Hanfseil?
Yes, it's hemp rope.
Ja, es ist Hanfseil.
Where do you expect me
Wo erwartest du mich?
to get so much
so viel zu bekommen
real human hair from?
Echthaar?
Forget it then.
Dann vergiss es.
No, no, no.
Nein, nein, nein.
I want it.
Ich will es haben.
Hemp rope is fine.
Hanfseil ist in Ordnung.
But 10 taels of silver
Aber 10 Tael Silber
is too unfair.
ist zu unfair.
Let me be honest with you.
Um ehrlich zu sein:
If you weren't from my hometown,
Wenn du nicht aus meiner Heimatstadt kämst,
I wouldn't even sell it
Ich würde es nicht einmal verkaufen.
for 10 taels of silver.
für 10 Tael Silber.
If the soldiers discover this stuff,
Wenn die Soldaten das Zeug entdecken,
I'll lose
Ich werde verlieren
my livelihood.
mein Lebensunterhalt.
There are 1,000 in total.
Es sind insgesamt 1000.
Ten taels each.
Zehn Tael pro Stück.
Take it or leave it.
Nimm es oder lass es.
Don't even think about robbing me.
Denk nicht mal daran, mich auszurauben.
T-These are just samples.
T – Das sind nur Beispiele.
I've left the 1,000 pieces in my cart
Ich habe die 1000 Stück in meinem Warenkorb gelassen.
which is parked on the official road.
das auf der offiziellen Straße geparkt ist.
I-If you have any bad intentions,
Falls Sie böse Absichten haben,
you'll only get these 10 pieces.
Sie erhalten nur diese 10 Stück.
Bro,
Bruder,
what are you talking about?
Worüber redest du?
Think about it.
Denk mal drüber nach.
We're buying these
Wir kaufen diese
to hide them away
um sie zu verstecken
for the day
für den Tag
we might need to escape.
Wir müssen möglicherweise fliehen.
Here's what we'll do.
Folgendes werden wir tun.
I'll send 2 men
Ich schicke zwei Männer.
to go with you to get the cart.
um Sie beim Holen des Einkaufswagens zu begleiten.
I'll pay you.
Ich bezahle dich.
But there's one thing.
Aber da ist eine Sache.
One thousand pieces aren't enough.
Tausend Stück reichen nicht aus.
I have an entire battalion.
Ich verfüge über ein ganzes Bataillon.
There are
Es gibt
at least 2 or 3 thousand men.
mindestens 2- bis 3-tausend Männer.
That's not enough to go around.
Das reicht nicht für alle.
You need to get me more.
Du musst mir mehr besorgen.
That's no problem at all.
Das ist überhaupt kein Problem.
For business like this,
Für Unternehmen wie dieses,
the more the better, of course.
Je mehr, desto besser, natürlich.
Si.
Und.
Uncle.
Onkel.
The banknotes...
Die Banknoten...
Hurry up now.
Beeil dich jetzt.
It...
Es...
It really hurts my wallet.
Das tut meinem Geldbeutel echt weh.
We work our butts off
Wir rackern uns ab
day and night,
Tag und Nacht,
only to benefit you profiteers,
nur zu eurem Vorteil, ihr Profiteure.
don't we?
Oder etwa nicht?
Why are you looking at me?
Warum schaust du mich so an?
I've brought you here.
Ich habe dich hierher gebracht.
Aren't you taking me inside?
Bringst du mich nicht hinein?
How can I get past all those guards?
Wie komme ich an all diesen Wachen vorbei?
That's not my problem.
Das ist nicht mein Problem.
You only asked me
Du hast mich nur gefragt
to bring you to the Prince's Mansion.
um Sie zum Herrenhaus des Prinzen zu bringen.
You never said
Du hast nie gesagt
I had to get you inside.
Ich musste dich hineinbringen.
I have official business to attend to.
Ich habe offizielle Angelegenheiten zu erledigen.
Go in by yourself.
Geh allein hinein.
I forgot to remind you earlier.
Ich habe vergessen, dich vorhin daran zu erinnern.
If your braided queue falls out again
Wenn Ihr geflochtener Zopf wieder herausfällt
and someone sees it, they'll kill you on the spot.
Und wenn es jemand sieht, wird er dich auf der Stelle töten.
It won't be my responsibility then.
Dann ist es nicht mehr meine Verantwortung.
Let's go.
Lass uns gehen.
Where exactly did you put the goods?
Wo genau haben Sie die Ware gelagert?
Don't try any tricks.
Versuche keine Tricks.
Just up ahead.
Gleich vor uns.
Count them carefully.
Zählen Sie sie sorgfältig.
There are 1,000 pieces in total.
Es sind insgesamt 1000 Teile.
I won't make up for any shortages.
Ich werde etwaige Engpässe nicht ausgleichen.
Tell your commander
Informieren Sie Ihren Kommandanten.
I'll be back in a few days.
Ich bin in ein paar Tagen wieder da.
Manager!
Manager!
Wait for me, Manager!
Warten Sie auf mich, Manager!
-Manager!
-Manager!
Manager!
Manager!
Manager! Wait for me!
Manager! Warten Sie auf mich!
Is it true?
Stimmt das?
Really?
Wirklich?
Manager.
Manager.
-It's true!
-Das stimmt!
The real deal! The real deal!
Das Original! Das Original!
How much did we cost
Wie viel hat es gekostet?
to make these 1,000 braid queues?
Um diese 1000 geflochtenen Zöpfe herzustellen?
Ten...
Zehn...
Ten copper coins!
Zehn Kupfermünzen!
Including labor costs.
Einschließlich Lohnkosten.
It's like a dream!
Es ist wie ein Traum!
I've never seen
Ich habe noch nie gesehen
this much money!
So viel Geld!
Hurry back.
Komm schnell zurück.
Let's make another batch.
Lasst uns noch eine Portion zubereiten.
Make another batch right away.
Bereiten Sie gleich eine weitere Portion zu.
Okay.
Okay.
Wait.
Warten.
Didn't Boss say
Hat der Chef nicht gesagt
we could only do this once?
Könnten wir das nur einmal machen?
Boss said?
Was sagte der Chef?
Is he a god or what?
Ist er ein Gott oder was?
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
On this official road,
Auf dieser offiziellen Straße,
i-it's very safe!
Es ist sehr sicher!
Don't listen to him!
Hör nicht auf ihn!
I am the manager!
Ich bin der Manager!
Me!
Mich!
Yes.
Ja.
Okay. Okay.
Okay. Okay.
We're getting rich!
Wir werden reich!
Come on! Come on!
Los geht's! Los geht's!
Hiring workers! Hiring!
Wir stellen Mitarbeiter ein! Wir stellen ein!
Come on!
Aufleuchten!
Four copper coins per person.
Vier Kupfermünzen pro Person.
Want to load the warehouse?
Möchten Sie das Lager beladen?
Four copper coins?
Vier Kupfermünzen?
I'll go! I'll go!
Ich gehe! Ich gehe!
Come over if you're going.
Komm vorbei, wenn du hingehst.
Four copper coins.
Vier Kupfermünzen.
Are you coming or not?
Kommst du oder nicht?
Hurry.
Beeil dich.
You!
Du!
Young man,
Junger Mann,
why are you being lazy?
Warum bist du faul?
Isn't four copper coins good enough?
Sind vier Kupfermünzen nicht ausreichend?
I've seen you hanging around
Ich habe dich hier herumlungern sehen.
here all day.
Den ganzen Tag hier.
They say the Princess Consort here
Man sagt, die Prinzessin-Gemahlin hier
is as beautiful as a painting.
ist so schön wie ein Gemälde.
I don't believe it.
Ich glaube es nicht.
I want to see for myself.
Ich möchte es selbst sehen.
You can't even afford food,
Du kannst dir nicht einmal Essen leisten.
and you're thinking about seeing the Princess Consort?
Und Sie denken darüber nach, die Prinzessin-Gemahlin zu sehen?
The Princess Consort only comes out on the first and 15th day of the month
Die Prinzessin-Gemahlin erscheint nur am ersten und fünfzehnten Tag des Monats.
to accompany His Highness to inspect the entire city.
Seine Hoheit bei der Inspektion der gesamten Stadt zu begleiten.
Go dream on.
Träum weiter.
Come on!
Aufleuchten!
Fortune is right before our eyes.
Das Glück liegt direkt vor unseren Augen.
What does this braided queue look like to you?
Wie sieht diese geflochtene Zopffrisur für dich aus?
-Like a wife!
-Wie eine Ehefrau!
Make way! Make way!
Platz machen! Platz machen!
His Highness and the Princess Consort are out touring the city!
Seine Hoheit und die Prinzessin-Gemahlin sind auf einer Stadtrundfahrt!
What's going on?
Was ist los?
Make way!
Platz machen!
Make way! Make way! Make way!
Platz machen! Platz machen! Platz machen!
Quickly, make way! Make way! Make way!
Schnell, Platz machen! Platz machen! Platz machen!
-Go! Go! -Make way! Make way!
-Los! Los! -Platz da! Platz da!
[Four Seasons Tea House]
[Four Seasons Teehaus]
Yimei!
Yimei!
A spy!
Ein Spion!
This damn weather.
Dieses verdammte Wetter.
It's too hot.
Es ist zu heiß.
Way too hot.
Viel zu heiß.
Buddy.
Kumpel.
Those 1,000 braided queues from last time
Die 1000 geflochtenen Zöpfe vom letzten Mal
don't do.
Tu es nicht.
They look too fake.
Die sehen zu unecht aus.
No way.
Auf keinen Fall.
If they did,
Falls sie das taten,
you would lose your heads.
Ihr würdet den Kopf verlieren.
I won't let that happen to you.
Ich werde nicht zulassen, dass dir das passiert.
As businessmen,
Als Geschäftsleute
we value honesty.
Wir legen Wert auf Ehrlichkeit.
We still need to work together.
Wir müssen weiterhin zusammenarbeiten.
I'll trust you one more time.
Ich vertraue dir noch ein letztes Mal.
There can't be any problems this time.
Diesmal kann es keine Probleme geben.
Sure.
Sicher.
Still 1,000 pieces.
Noch immer 1000 Stück.
Count them carefully.
Zählen Sie sie sorgfältig.
Like I said before,
Wie ich bereits sagte,
I won't make up for any shortages.
Ich werde etwaige Engpässe nicht ausgleichen.
Alright. Alright.
Okay. Okay.
Don't kill me! Don't kill me!
Tötet mich nicht! Tötet mich nicht!
Don't kill me!
Tötet mich nicht!
Where is the Princess Consort?
Wo ist die Prinzessin?
The Princess Consort wasn't feeling well,
Die Prinzessin fühlte sich nicht wohl.
so she went back first.
Also ging sie zuerst zurück.
I heard
Ich habe gehört
you've just caught a spy.
Sie haben soeben einen Spion gefasst.
[Li]
[Das]
Yes, Your Highness.
Ja, Eure Hoheit.
Bring him in.
Bringt ihn herein.
Bring him in!
Bringt ihn herein!
Kneel! Kneel! Kneel!
Kniet nieder! Kniet nieder! Kniet nieder!
[Weiwu Gate]
[Weiwu-Tor]
[Li]
[Das]
Are these what you bought?
Sind das die Artikel, die Sie gekauft haben?
When you first joined me,
Als du dich mir angeschlossen hast,
you cut off your braided queues voluntarily.
Du hast deine geflochtenen Zöpfe freiwillig abgeschnitten .
Now what?
Und nun?
You want to go back?
Du willst zurück?
I'm afraid that's not possible.
Das ist leider nicht möglich.
Please spare us, Your Highness!
Eure Hoheit, verschont uns!
We just wanted a way out!
Wir wollten einfach nur einen Ausweg!
You chose to be a coward over a tough man.
Du hast dich für Feigheit statt für Stärke entschieden.
Killing a coward would only dirty my hands.
Einen Feigling zu töten, würde nur meine Hände beschmutzen.
Strip them of their clothes
Entkleidet sie ihrer Kleider
and drive them out of the city.
und sie aus der Stadt zu vertreiben.
Strip them
Entkleiden
and drive them out!
und vertreiben!
Yes!
Ja!
[Weiwu Gate]
[Weiwu-Tor]
Get up.
Aufstehen.
Move.
Bewegen.
Take these 3 profiteers into custody.
Diese drei Profiteure werden festgenommen.
Investigate thoroughly.
Gründlich recherchieren.
Find out who else bought these from them.
Finden Sie heraus, wer diese Artikel sonst noch von ihnen gekauft hat.
Yes.
Ja.
Take them into custody!
Nehmt sie in Gewahrsam!
Please spare us, officer!
Bitte verschonen Sie uns, Herr Wachtmeister!
Have mercy!
Erbarme dich!
Get in!
Treten Sie ein!
Pingyuan.
Pingyuan.
Boss.
Chef.
What a coincidence!
Welch ein Zufall!
How did you end up in here?
Wie sind Sie hier hineingeraten?
W-We...
W-Wir...
We were selling braided queues like how you taught me.
Wir verkauften geflochtene Zöpfe, so wie du es mir beigebracht hast.
How many times did you sell?
Wie oft haben Sie verkauft?
Twice.
Zweimal.
What did I tell you?
Was habe ich dir gesagt?
Boss! Boss!
Boss! Boss!
Stop, Boss, please.
Halt, Chef, bitte.
Boss, please stop beating the manager.
Chef, bitte hören Sie auf, den Manager zu schlagen.
The three of us have already
Wir drei haben bereits
been beaten badly enough.
schon schlimm genug verprügelt worden.
Good job, you two.
Gut gemacht, ihr beiden.
What were my instructions to you?
Was waren meine Anweisungen an Sie?
Now look what's happened.
Und jetzt schau, was passiert ist.
You've all ended up in here.
Ihr seid alle hier gelandet.
We're having a family reunion in Hefei,
Wir veranstalten ein Familientreffen in Hefei.
waiting to die together.
Wir warten darauf, gemeinsam zu sterben.
How wonderful.
Wie wunderbar.
Pingyuan,
Pingyuan,
stop joking around.
Hör auf mit den Scherzen.
They're going
Sie gehen
to chop our heads off
um uns die Köpfe abzuschlagen
and hang them on the city gate!
und hängt sie ans Stadttor!
Please think of a way to save us!
Bitte überlegen Sie sich einen Weg, uns zu retten!
Joking?
Scherz?
Boss! Boss! Boss!
Boss! Boss! Boss!
Boss! Boss!
Boss! Boss!
Aren't you usually so capable?
Bist du nicht normalerweise so fähig?
Now you want me to save you?
Und jetzt soll ich dich retten?
Look at the state I'm in!
Seht euch meinen Zustand an!
How can I save anyone?
Wie kann ich irgendjemanden retten?
Pingyuan, you always have a way!
Pingyuan, du findest immer einen Weg!
You always figure something out!
Du findest immer eine Lösung!
Interrogation time!
Verhörzeit!
Move!
Bewegen!
Pingyuan!
Pingyuan!
We're dead! We're dead!
Wir sind tot! Wir sind tot!
This time we're really done for!
Diesmal ist es wirklich vorbei mit uns!
♪ Brilliant blooms spread everywhere ♪
??? Überall blühen prächtige Blüten ???
Yimei.
Yimei.
Gu.
Zu.
[Happy]
[Glücklich]
Princess Consort.
Prinzessingemahlin.
My father...
Mein Vater...
[Happy]
[Glücklich]
You've come a long way. It must have been tiring.
Du hast einen langen Weg hinter dir. Das muss anstrengend gewesen sein.
This wine is made from wild fruits from Guangxi.
Dieser Wein wird aus Wildfrüchten aus Guangxi hergestellt .
It's a bit spicy.
Es ist etwas scharf.
Takes some getting used to at first.
Man muss sich anfangs erst daran gewöhnen.
You dared to come at this time.
Du hast es gewagt, zu dieser Zeit zu kommen.
You're indeed bold.
Du bist wirklich mutig.
A toast to you.
Ein Hoch auf dich!
Excellent.
Exzellent.
Wine helps forget sorrows.
Wein hilft, Sorgen zu vergessen.
Have another glass.
Nimm noch ein Glas.
You had Gu tied up all day.
Du hattest Gu den ganzen Tag gefesselt.
He hasn't eaten all day.
Er hat den ganzen Tag nichts gegessen.
Don't let him drink too much.
Lass ihn nicht zu viel trinken.
You don't understand.
Du verstehst es nicht.
In battle,
Im Kampf,
I can go 3 days without food.
Ich kann drei Tage ohne Essen auskommen.
But not letting me have a drink
Aber sie erlauben mir nicht, etwas zu trinken.
would be a true injustice.
Das wäre eine wahre Ungerechtigkeit.
Come on. Come on.
Los geht's. Los geht's.
Let's sit down, the three of us,
Lasst uns zusammensetzen, wir drei.
and have a good talk.
und führt ein gutes Gespräch.
Please, sit.
Bitte nehmen Sie Platz.
During my patrol of the city today,
Während meiner heutigen Streife durch die Stadt,
someone startled your carriage.
Jemand hat Ihre Kutsche erschreckt.
I knew it must be you, Gu.
Ich wusste, dass du es sein musstest, Gu.
I put you in jail just to avoid suspicion.
Ich habe dich nur ins Gefängnis gesteckt, um jeden Verdacht auszuräumen.
Sorry for the inconvenience.
Entschuldigen Sie die Unannehmlichkeiten.
This drink is my apology.
Dieses Getränk ist meine Entschuldigung.
These days,
Heutzutage,
the Princess Consort has often
Die Prinzessin-Gemahlin hat oft
mentioned you to me.
haben Sie mir gegenüber erwähnt.
The kindness you've shown to Yimei—
Die Freundlichkeit, die Sie Yimei entgegengebracht haben???
we
Wir
can never repay in this lifetime.
Das kann ich in diesem Leben niemals zurückzahlen.
I understand.
Ich verstehe.
Good.
Gut.
Let's get down to business.
Kommen wir zur Sache.
What brings you here,
Was führt Sie hierher?
Gu?
Zu?
I was
Ich war
sent by Mr. Bai.
Eingesendet von Herrn Bai.
His life is hanging by a thread now.
Sein Leben hängt am seidenen Faden.
He wants to see her one last time.
Er möchte sie ein letztes Mal sehen.
I hope you can go back.
Ich hoffe, du kannst zurückkehren.
Go back?
Geh zurück?
Who among you would accept her there?
Wer von euch würde sie dort aufnehmen?
If Yimei can be safe
Wenn Yimei sicher sein kann
after she returns,
nach ihrer Rückkehr
I'll take her back right now.
Ich nehme sie sofort zurück.
Gu,
Zu,
you need to come up with
Du musst dir etwas ausdenken
a more practical solution.
eine praktischere Lösung.
You have to go back, no matter what.
Du musst zurück, egal was passiert.
This might be the last time
Dies könnte das letzte Mal sein
you see your father.
Du siehst deinen Vater.
If necessary, we'll sneak in at night.
Notfalls schleichen wir uns nachts hinein.
Fine.
Bußgeld.
I'll go back with Yimei.
Ich werde mit Yimei zurückgehen.
I'll pay my respects to the old man,
Ich werde dem alten Mann meine Ehre erweisen.
so he can pass away in peace.
damit er in Frieden sterben kann.
That's absolutely impossible.
Das ist absolut unmöglich.
You can't take this risk.
Dieses Risiko kannst du nicht eingehen.
You are a prince.
Du bist ein Prinz.
To hell with that title.
Zum Teufel mit diesem Titel!
I am your husband now.
Ich bin jetzt dein Ehemann.
Besides,
Außerdem,
I trust Gu.
Ich vertraue Gu.
Even if something goes wrong,
Selbst wenn etwas schiefgeht,
we, as husband and wife,
wir, als Ehemann und Ehefrau,
will die together.
werden zusammen sterben.
Gu,
Zu,
I'll go get changed,
Ich werde mich umziehen gehen.
and we'll leave immediately.
und wir werden sofort abreisen.
Pingwen and 2 other assistants
Pingwen und 2 weitere Assistenten
are still locked up in prison.
sitzen immer noch im Gefängnis.
Did they beat him?
Haben sie ihn geschlagen?
How come I didn't know that?
Wieso wusste ich das nicht?
Please find someone quickly
Bitte finden Sie schnell jemanden.
to release them.
um sie freizulassen.
I'll wait for you outside.
Ich warte draußen auf dich.
[Desheng Gate]
[Desheng-Tor]
Mr. Bai.
Herr Bai.
I thought you were asleep.
Ich dachte, du schläfst.
I haven't been able to sleep or eat these past few days.
Ich konnte die letzten Tage weder schlafen noch essen.
I sit by the door, exhausted,
Ich sitze erschöpft an der Tür.
but as soon as I lie down, I'm wide awake.
Doch sobald ich mich hinlege, bin ich hellwach.
Yesterday,
Gestern,
I suddenly dreamed of Yimei's mother.
Plötzlich träumte ich von Yimeis Mutter.
I believe the time for our reunion
Ich glaube, es ist Zeit für unser Wiedersehen.
is not far away.
ist nicht weit entfernt.
I just don't know
Ich weiß es einfach nicht.
how to tell her about our daughter.
wie wir ihr von unserer Tochter erzählen sollen.
Mr. Bai,
Herr Bai,
please don't hate Yimei.
Bitte hasst Yimei nicht.
She can be childish sometimes,
Sie kann manchmal kindisch sein.
but—
Aber???
She's not a child anymore.
Sie ist kein Kind mehr.
She's grown up.
Sie ist erwachsen geworden.
I don't hate her.
Ich hasse sie nicht.
Come in.
Komm herein!
Mr. Bai.
Herr Bai.
This is General Li Cheng,
Das ist General Li Cheng.
Yimei's current husband.
Yimeis jetziger Ehemann.
Don't be upset.
Sei nicht verärgert.
I'm not upset.
Ich bin nicht verärgert.
Though we've never met before,
Obwohl wir uns noch nie zuvor getroffen haben
I should still show some courtesy.
Ich sollte trotzdem etwas Höflichkeit zeigen.
Please rise.
Bitte erheben Sie sich.
Father,
Vater,
please forgive my unfilial behavior.
Bitte verzeiht mir mein unpietätloses Verhalten.
I truly and sincerely
Ich bin wahrhaftig und aufrichtig
want to be with him.
Ich möchte mit ihm zusammen sein.
Please forgive me, Father.
Bitte vergib mir, Vater.
When you two got together,
Als ihr zwei zusammenkamt,
you never informed me.
Du hast mich nie informiert.
Why would you need my forgiveness?
Warum bräuchtest du meine Vergebung?
Father.
Vater.
I will take good care of Yimei.
Ich werde mich gut um Yimei kümmern.
I will honor my vow for all my days.
Ich werde mein Gelübde mein Leben lang halten.
Should I defy this oath,
Sollte ich diesen Eid brechen,
let me be pierced through by a hail of arrows.
Möge mich ein Pfeilhagel durchbohren .
Father, please rest assured
Vater, seien Sie bitte unbesorgt.
and take care of yourself.
Und pass auf dich selbst auf.
Please rise, General Li.
Bitte erheben Sie sich, General Li.
I don't serve in the imperial court.
Ich diene nicht am Kaiserhof.
We are not enemies.
Wir sind keine Feinde.
Both of you, please stand up.
Bitte stehen Sie beide auf.
Thank you, Father.
Danke, Vater.
Mr. Bai.
Herr Bai.
Rise.
Erheben.
I'll keep watch in the courtyard
Ich werde im Hof ​​Wache halten.
to prevent any disturbances.
um jegliche Störungen zu vermeiden.
Thank you.
Danke schön.
How is Mr. Bai doing?
Wie geht es Herrn Bai?
I just made him a fresh decoction.
Ich habe ihm gerade einen frischen Sud zubereitet.
He drank it
Er trank es.
and went to sleep.
und schlief ein.
What do you mean by this?
Was meinen Sie damit?
Gu.
Zu.
It's easy to kill, but hard to save.
Es ist leicht zu töten, aber schwer zu retten.
It's easier for us
Für uns ist es einfacher.
to rush here day and night.
hierher zu eilen, Tag und Nacht.
But taking care of the elderly day after day
Aber sich Tag für Tag um ältere Menschen zu kümmern
is harder for you.
ist schwieriger für dich.
Please receive our kowtow in gratitude.
Bitte nehmen Sie unsere Verbeugung als Zeichen der Dankbarkeit entgegen.
Let's go.
Lass uns gehen.
How can you not tell left from right?
Wie kann man links und rechts nicht unterscheiden?
Manager.
Manager.
You're the one who can't tell left from right.
Du bist derjenige, der links und rechts nicht unterscheiden kann.
I am the manager.
Ich bin der Manager.
How could I not know left from right?
Wie konnte ich links und rechts nicht unterscheiden?
Boss!
Chef!
Pingyuan!
Pingyuan!
Pingyuan! Pingyuan! Pingyuan!
Pingyuan! Pingyuan! Pingyuan!
Think of a way
Überlegen Sie sich eine Möglichkeit
to get us up there.
um uns da hochzubringen.
Why should I get you up there?
Warum sollte ich dich da hochbringen?
To go home?
Nach Hause gehen?
I'm injured like this.
Ich bin so verletzt.
Where else would I go?
Wohin sollte ich sonst gehen?
Look at the state you're in.
Schau dir den Staat an, in dem du dich befindest.
What would you do at home?
Was würdest du zu Hause machen?
Besides scaring our mother,
Abgesehen davon, dass es unserer Mutter Angst gemacht hat,
what else can you do?
Was können Sie sonst noch tun?
Do we have wound medicine at home?
Haben wir Wundmedikamente zu Hause?
Or a doctor for injuries?
Oder einen Arzt für Verletzungen?
Go back and stay at the shop.
Geh zurück und bleib im Laden.
Let me tell you something.
Ich will dir etwas sagen.
Just move slowly like this.
Beweg dich einfach so langsam.
It's so damp.
Es ist so feucht.
Don't lie on the ground.
Leg dich nicht auf den Boden.
Once you lie down, you won't get up again.
Wenn man sich einmal hinlegt, steht man nicht wieder auf.
Words of wisdom.
Worte der Weisheit.
Don't take them lightly.
Nimm sie nicht auf die leichte Schulter.
But it's dozens of li down there.
Aber da unten sind es Dutzende von Li.
Then what do you want?
Was willst du dann?
Should I carry you up there? Is that it?
Soll ich dich da hochtragen? War's das?
Manager, Manager.
Manager, Manager.
Let's listen to Boss.
Hören wir uns Boss an.
Let's walk back.
Lass uns zurückgehen.
You...
Du...
Go.
Gehen.
Follow my command.
Folgt meinem Befehl.
One, two, three.
Eins zwei drei.
Left leg.
Linkes Bein.
One, two, three. Right leg.
Eins, zwei, drei. Rechtes Bein.
One, two, three. Left leg!
Eins, zwei, drei. Linkes Bein!
You two jerks.
Ihr beiden Idioten.
One, two, three. Right leg!
Eins, zwei, drei. Rechtes Bein!
Left leg!
Linkes Bein!
Go!
Gehen!
Why are you shouting so loudly?
Warum schreist du so laut?
Right leg! Go!
Rechtes Bein! Los!
Why are you so clumsy?
Warum bist du so ungeschickt?
Get up now!
Steh jetzt auf!
I'll call out the slogan. I'll do it.
Ich werde den Slogan rufen. Ich werde es tun.
Come on. Come on.
Los geht's. Los geht's.
One, two, three.
Eins zwei drei.
Left leg.
Linkes Bein.
Right leg.
Rechtes Bein.
Is Mr. Liao here?
Ist Herr Liao hier?
I'm Gu Pingyuan from Shanjian Village.
Ich bin Gu Pingyuan aus dem Dorf Shanjian.
There's no Mr. Liao here.
Hier gibt es keinen Herrn Liao.
Don't be so annoying.
Sei nicht so nervig.
Miss!
Vermissen!
Bai Shi'an in Shanjian Village,
Bai Shi'an im Dorf Shanjian,
Mr. Bai,
Herr Bai,
sent me to find him.
hat mich beauftragt, ihn zu finden.
[Miss Liao]
[Fräulein Liao]
Are you really not here to collect debts?
Sind Sie wirklich nicht hier, um Schulden einzutreiben?
Come in.
Komm herein!
Hurry up.
Beeil dich.
Father, come out.
Vater, komm heraus.
It's not a debt collector.
Es handelt sich nicht um ein Inkassobüro.
If you're not here to collect debts,
Wenn Sie nicht hier sind, um Schulden einzutreiben,
then you must be here to deliver money.
Dann müssen Sie hier sein, um Geld zu überbringen.